동기화 및 자막은 "깨끗한 괴물들" 팀 @ viki.com 에서 제공
오후엔 신입 직원들 오티가 있을 예정입니다.
이번에도 대표님께서 직접 교육 하시는 건가요?
이번 신입 직원들 누가 뽑았습니까
저하고 인사팀이 뽑았다고 말씀드렸는데...
왜요, 누구 맘에 안 드는 사람이라도 있으세요?
아무것도 아닙니다.
아, 신입 중에 길오솔양이라고요.
기억하실지 모르겠네요.
이번 체력 테스트에서 아주 발군의 실력을 뽐낸 직원인데...
알고 봤더니 전에 대표님 로봇 청소기를 찾아준 바로 그 친구더라구요.
이런 게 또 인 연이라는 건지...
아무튼 개인적으로 가장 기대가 되는 직원입니다.
기대요...
- 저도아주기대가됩니다.
- 그쵸.
- 심사숙고 해서 뽑으신 거잖아요.
- 그럼요.
- 인성검사도 하고.
- 물론이죠.
기대가 되네요.
으아~ 이것 좀 어떻게 해봐.
누님.. 이러시는 이유가...
비켜! 비켜!
누님, 제가 도와드리겠습니다.
어떡해?
누님!
괜찮으십니까?
대표님..
청소기기는...
사용법을 완벽히 숙지한 후에
만지십 시오. 알겠습니까?
죄송합니다. 다들 한 번씩실습해보라고 하시길래...
죄송합니다. 죄송합니다.
대표님.
안녕하십니까.
오늘여러분 교육을 맡은 청소의 요정 대표 장선결입니다.
본격적인업무에 나서기에 앞서
간단히 회사 내규에 대한 설명과
업무 방법에 대해 설명을 드릴 테니
잘 듣고
실수 없이
업무 에 임해 주시기 바랍니다.
먼저 묻겠습니다.
여기 모인 여러분에게
청소란 무엇입니까.
저희 청소의 요정은
이 물음에서 시작되었습니다.
3부
시작은키스!
역시 닭발은 화끈한 불닭발이야...
이모,여기 1인분 하나만 더 주세요~!
야. 다시 말해 봐.
그러니까 그 350만원이 청소의 요정 대표였다 이 말이야, 지금?
너 새로 취직했다는 거기?
어.
그 사람 해 다니는 폼을 보니까 궁한 사람은 아니겠거니 했는데
어쩜 이렇게 또 엮이냐...
야!
양념만 좀 빨아 먹지 마. 진짜 드럽게...
근데 진짜 대박이다...
오늘 첨 일해보니까 어때?  회사 분위기 죽이지?
너희 대표 진짜 멋있던데...
부럽다~
멋있긴 개뿔...
야, 완전 더럽게 깔끔 떠는 정신 이상자가 따로 없더만.
뭐? 정신 이상자?
야. 넌 무슨 말을 그렇게 심하게 하니. 우리 대표님한테. 심했다.
제가 심하다고요?
천만에요! 내가 평생 그런 사람을 본 적이 없습니다!
머리는 대체 언제 감았는지 알 길이 없고!
머리?  하루 이틀 못 감을 수도 있지~
머리 하루 못 감는 사람보다 하루에도 수십 번씩 손 씻는 사람이 이상한 거 아냐?
그것도 무슨 의식이라도 치루는 것처럼
비누칠도 어찌나 꼼꼼히 하 시는지.
그 뿐이야?
뭔 병균이라도 있는지,
자리에 앉을 때 마다 꼭~ 손수건을 깔고 앉 지를 않나!
세상에. 세균이 얼마나 많은데 아무 바닥에 털썩털썩! 어디 그뿐입니까?
턱엔 빵구라도 났대요?
음식은 먹으면 왜 질 질 흘려.
흘리긴. 그걸 왜 발로 문질러, 문지르길...
신발이나 깨끗하면 몰라.
지는 뭐 평생 안 흘리고 산 사람처럼 사람을 아주 짐승 보듯 보더라니까?
정말 제 상식으론 이해를 할 수가 없습니다!
그런데, 이래도 내가 심하다구요?
야!  심하다 말다!
세상 아주 지 혼자 깔끔하지?
유별나. 보통 유별난 게 아니야...
아?
앞으로 얼마나 사람을 들볶을지...
아유,  하필 왜 그 인간회사냐고!
뭐야. 이씨...
이씨...
어떡해?
뭐야. 뭐야.
들어와.
확, 그냥!
어어, 무기야, 무기 썼어.
이거 살인미수야. 살인미수.
-  쑤셔 볼까?
- 변호사 불러!
닭발로 한번 맞아볼래?
참아.
와, 이씨.
뭘봐?
- 눈 깔어.
- 원래 키가 커서 눈 깔려있어.
깔아.
진정해.
아이고. 소문이 벌써 거기까지 갔나? 어. 우리 큰딸 오솔이 취직했다고.
내가 그랬던가?
아유. 걱정하지 말아.내가 한 턱 이 문젠가? 두 턱 세 턱도 사지 그럼.
그래요. 들어가요~
아이고 참나.
아니, 취업한 게 뭐 대수라고...
아침 댓바람부터 전화질이야.
많이 먹어라.
근데 누나 취직한데가 뭐하는 데라 그랬지?
어? 아,  그냥...
아 맞다! 그러고 보니까 영식이 형도 일 구했다 그랬는데.
그 뭐라더라... 청소의 요정인가?  무슨 청소회사라 그랬는데.
청소 회사?
젊은 애가 왜 그런델 들어갔대냐. 부모 걱정하게.
청소 회사가 뭐 어때서...
아빠도 그런 일 하고 있으면서 말이 좀 그러네...
내가 해봤으니 하는 말이지.
여름엔 더워 디져, 겨울엔 추워 디져...
맨날 쓰레기랑 씨름해봐라. 그게 보통 일인가.
그래도 거긴 딴 데보다 돈도 훨씬 많이 준다는데. 젊은 사람들도 많고.
나도 방학 때 거기 가서 알바나 할까?
이 놈의 새끼가밥쳐먹다말고 쓰잘데기 없는 소리.
작은 회사라도
니 누나처럼 사무실에서 일을 해야 고생을 덜 하는 거야. 개뿔도 모르는 게.
난 내 자식이 그런 데서 일하는 꼴 죽어도 못 본다.
그래,
당분간만이야 당분간만..
그날은 연락처만 남기고 먼저 가셨더라구요.
여기서 이렇게 다시 만나다니
참...
인연이네요.
인연은 무슨...
두 분 다 선배님이신데 앞으로 부족한 저희 둘에게
앞으로 부족한 저희 둘에게
많은 가르침 부 탁드립니다.
니들은 사람 말이 말 같지 않냐!
인사해야지?
부탁드립니다.
청소 업체들 중 가장 인상적인 프레젠테이션이었다는 평입니다.
내 부적으로 반응이 아주 좋다네요.
이번 대규모 계약은 저희가 체결할 수 있을 것 같습니다.
이번 총회에선 할 말이 많겠는데요.
고생하셨습니다. 대표님.
뭐, 당연한 거 아닙니까. 이 정도 가지고.
할 수 있어. 할 수 있어.
가자 영식아. 건널 수 있어.
아 어떡할 거야
할수있어.
잡았다! 잡았다!
느낌 왔어! 됐어!
뭐야, 이거, 오지 마!
가까이 오지 마, 가까이...
진짜 시끄러 죽겠네...
야! 전영식!
너 자꾸 이상한 소리 낼래? 변기 입으로 뚫냐!
죄송합니다 누님.
저도 정말 안 그러고 싶은데... 여기 상황이 포화상 태입니다!
건널 수 있어. 가자 영식아.
건널 수 있어.
야, 너 안 되겠다. 너 이거 하지 말고
저기 가서 사무실 바닥 청소나 해.
안 됩니다. 누님.
이 사지에 누님을 두고 갈 순 없습니다....
이상한 소리..
헛소리 말고 얼른 가. 어?
아니 이 회사 인간들은 뭘 처먹길래 이렇게  칸칸마다 색동 구렁이 같은 된똥을 싸질러 놔서... 물도 안 내려가던데,
그럼 어떻게 된건지 제가 금방 알아보고...
됐어. 오늘 정화조 고장났댄다.
내 이럴 줄 알았어...
황재민,  이 새끼를 그냥....
야,  너 첫날부터 문제 일으키면 죽는다.
아.   . 술이 안 깨냐.
아 진짜!!
이 새끼들은 뭘
먹었길래 똥밖에 안 싸!
지금쯤 마무리 작업 중이겠네요.
오늘 첫날인데 어떻게 별 일 없이다들 마무리 잘 했을지...
왜요?
무슨 소리 못 들으셨습니까?
무슨 소리 말씀이신지?
아니. 비명 소리인지,
산짐승 울음소리인지..
설마요.
잘못 들으셨겠죠...
그렇죠?
빌딩에 짐승이라니..
내려간다.
감사합니다. 감사합니다.
감사합니다요.
체력 테스트 같은 건 왜 하나 했더니만...
첫날부터 그냥 아주 사람을 잡는구나 잡어...
- 아이디어 네가 낸 거야?
- 대박. 와, 씨.
짱이다, 이거.
대단하다, 오, 괜찮다.
대단합니다.
또 다른 건 없으세요? 다른 것은 없습니까?
어디 한번 봅시다.
이거 있지만...
오솔씨.
커피 좀 마셔가면서 하세요.
감사합니다.
저기, 좀 비켜주시겠어요. 아주머니?
네.
가세요.
누구보고 아줌마래...
청소하면 다 아줌마냐?
괜찮아요?
뭐하고 섰어요. 바닥에 커피 안닦고.
네?
아, 네...
구두에도 다 튀었네...
아줌마,
혹시 물티슈 없죠?
여기.
저기요.나 아줌마 아니거든요.
딱 봐도 또래 같은데...
아우 짜증난다, 진짜...
오늘 처음 입은 건데...
거기 구석에 커피 남았잖아요.
제대로 좀 닦으세요.
네.
여기두요.
어머.
어머, 뭐 하는 짓이에요? 더럽게, 진짜.
아니 거기, 일도 못하게 가로막고 서 있지 말고 좀 비켜 봐요.
아줌마 때문에 바닥에 얼룩지잖아요.
뭐?
아줌마?
지금 나 보고 그랬어요?
그럼 여기 아줌마 말고 또 누가 있어요?
이 아줌마가 누굴 보고 아줌마래? 진짜 어이없다...
내가 어딜 봐서 아줌마에요
어머, 아니에요?
난 나보고 아줌마라길래 그쪽도 당연히 아줌만 줄 알았죠.
허,
웃긴다 진짜....
회사 청소나 하는 주제에 꼴같잖은 자존심은...
지금 뭐라 그랬냐?
회사 청소나 하는 주제에?
영은씨.
팀장님~
여기서 뭐해요?
아니 저기 아줌마...
아니 제가 바닥에 커피를 좀 쏟아서요...
저분께 닦아 달라고 부탁 드렸는데 갑자기 막 화를 내셔가지고...
아니 내가 언제!
치우기 싫으면 싫다고 말하면 될 텐데,
제 구두를 막 빨지도 않은걸레로 퍽퍽 치면서 비키라고...
- 청소 회사에서 나오셨어요?
- 네.
직원들 동선에 불편함 없이 청소하라고 담당자가 말 안 해줬습니까?
- 네?
- 대체 직원 교육을 어떻게 시키길래...
왜 우리 직원들 일하는 데서 소란이냐구요.
내가 우리쪽 담당자, 아니지.
그쪽 회사 대표한테 직접 말해야 되겠습니까?
직원 교육 좀 제대로 하라고?
아니...
죄송합니다.
제가 오늘 처음이라 좀 미숙했습니다.
주의하겠습니다...
- 나중에 봐요.
- 네.
들으셨죠?
바닥에 커피부터 제대로 닦으시고.
저기,  종이컵은 버려주세요.
요것도.
아줌마!
자기가 버린 건 자기가 치워야죠. 아줌마.
어딜 가십니까. 아줌마?
치우라니까.
누구,
저요?
아니 여기, 아줌마 말고 또 다른 아줌마가 있습니까?
어머어머어머...
완전 어이없어...
지금 무슨 소릴하시는 거예요.
내가 어딜 봐서 아줌마예요!
이영은씨.
네.
가는 말이 고와야 오는 말이 고운 법입니다.
아시죠?
아, 어떡하죠. 안타깝게도 여긴 우리가 계약한 청소 구역이 아니네요.
여기까진 서비스,
마무리는 본인이 하시죠.
직접!
깔끔하게.
길오솔씨. 첫 실습이라고 계약 범위 밖의 일까지 할 필욘 없습니다.
불합리한 일에 무조건 사과할 필요도 없구요.
알겠습니까?
우린 청소 서비스를 제공하는 회사지
자존심을 굽히고 남에게 허릴 숙이는 회사가 아닙니다.
명심하세요.
♫ 참 단순해 넌 그런 게 왜 재밌니 ♫
♫ 한심해 보이기만 해 ♫
뭐야 오늘...
진짜 어이없어!
♫ 근데 왜 내 눈은 널 자꾸만 따라갈까 ♫
저기요. 아줌마~
♫  심장은 또 왜 맘대로 뛰는지 ♫
들으셨죠, 아줌마?
이 걸레는 제가 특별히 빌려드릴게요.
다 쓰고 나서 비품실에 가져다놓으세요.
아줌마.알았죠?
그럼 이만.
♫ 퉁퉁 눈만 붓고서 ♫
저기.. 요.
야!!
♫ Sweet Heart Sweet Heart ♫
♫ Trouble and Sweet Heart ♫
♫ 널 닮아서 미소 뿐인 .. ♫
♫ 오늘... ♫
야!!
세균 측정기.
측점값 : 0
오케이.
수고하셨습니다!
짐 챙기러 가자~
와... 장난 아닌데요 누님.
전 뭐 CSI 보는 줄 알았습니다.
가방도 007 아니야?
아유... 머리 어깨 무릎 발 아주 안 아픈 곳이 없네..
안 쓰던 몸을 써서 그런가...
온 몸의 근육들이 아주 시위를 하는구나...
뭐야 진짜..
이런 건 한 번에 떼야 고통이 덜하죠.
아, 진짜 뭐예요.
내 머리카락...
고맙단 인사는 됐어요.
이웃사촌끼리 뭘~
혼자서 왜 이러고 있어요?
집에 가서 아저씨나 오돌 이한테 붙여 달라 그러지.
혹시라도 나 여기서 봤단 말, 울 아빠한테 절대로 하지 말아요.
오돌이 한테도 그렇고.
왜요, 뭔 죄졌어요?
내가 무슨 그쪽인 줄 알아요?
나? 내가 왜?
됐네요.
내가 내 앞가림도 못하는데
누구한테 충골 하나...
줘 봐요.
내가 붙여줄게.
됐어요.
아~ 됐다니까...
혼자서 센 척은 다 하더니,
은근히 약해 빠져가지고...
뭐에요...
잘 알지도 못하면서.
1층 처자가 날 잘 모르나 본데.
내가 이래봬도 사람을 보면 그 사람이 무슨 고민을 하는지,
어떤 생각을 하는지 딱 알아맞히는데
하이구, 그러셔요?
그쪽이 점쟁이라도 되시나?
아니지.
잠깐만.
그쪽... 진짜 점쟁이, 뭐 그런 건가?
사거리 보살님하고 관계도 그렇고...
맞네~ 맞어!
나, 나나나, 어때요?
올해 연애 운은 좀 있나?
취업운!  취업운!?
점쟁이들은 미래는 못 봐요.
과거를통해서 유추만 할 뿐이지.
이봐 이봐~
점쟁이 맞아.
그럼 유추라도 좀 해봐요.
이웃사촌 좋다는 게 뭡니까? 예?
내가 이런 건 아무한테나 말 안 해주는 건데...
북동쪽으로 귀인이 보이네요.
키도 아주 훤칠하고~
얼굴도...이만하면
잘 생겼네...
북동쪽? 별이.. 북동쪽인가?
어디지...
어플.
북동쪽? 북동쪽...
아 진짜.
으악~! 늦었다!!
으악~! 진짜. 진짜, 늦었다!!
아, 아파. 아.
야! 나와 나와.
아, 씨.
그 머린 어쩔 건데? 머리도 좀 감지?
머리?
자, 됐지? 됐지?
아빠! 나밥!
밥!
- 나간다.
- 오솔아...
밥은 먹고 가야지.
아저시.
아저시! 잠깐만!!
나 여기있어!
잠깐만요!
아저씨
잠깐만!!
아, 늦었어.
어떡해.
오늘 아침 서울의 미세먼지 농도는 아주 낮습니다.
오랜만에 쾌청한 하늘을 보실 수 있는데요.
이런 날 움크렸던 몸과 마음을 쫙 펴고
야외활동을 해보시는 것도좋을 것 같네요.
어떡해!
♫ I Luv U 그대만을 사랑해 ♫
대표님!
♫ 그대도 날 사랑해 ♫
대표님.
♫ Luv U Luv U Luv U  ♫
♫ Luv U Forever ♫
대표님! 출근하시는 길이죠?
너무 잘 됐다. 저 좀 태워주시면 안 돼요? 카풀.
♫ 그대 가끔은 머리 안 감고 오죠? ♫
잠깐만요.
문이 잠긴 것 같은데,
♫ 모자 속에 그 머릴 숨기지 마요 ♫
대표님?? 대표님!
내 차에 무슨 짓을 할려고.
대표님!! 대표...
대표님!! 대표님!! 야!!
아!
진짜 너무하네...
♫ Luv U Luv U Luv U Luv U Forever ♫
택시! 택시!
많이도 발라놨네.
아침부터 뭐 하세요, 대표님?
왜요... 제 얼굴에 뭐 묻었어 요?
아뇨, 제가 궁금한 게 하나 있는데요..
여자들은 머리에도 화장을 합니까?
- 네?
- 아니, 분명 비듬은 아닌데...
머리에 흰색 가루 같은 게 덕지덕지
입술엔 김밥 참기름이 번들번들...
혹시 수건을 목에 스카프처럼 두르는 게 최신 유행, 뭐 그런 거예요?
도대체 무슨 말씀을 하시는 건지..
그거 받을게요.
아무것도 아닙니다.
뭐?
- 안녕하세요.
- 어, 오솔양.
저... 안 늦었죠?
수건...
제가 아침에 운동하고 나오느라...
아니야. 들어가.
안 늦었어.
감사합니다. 이따가 뵐게요
아침에 그 산발을 하고 달려들면 나라도 놀라서 그냥 가겠다.
니 오전 비주얼이 그냥 비주얼은 아니잖아?
야, 아무리 그래도 그렇지.
같은 회사면 카풀 같은 것도 해주고 그래야지...
뭐 지는 상사고 난 직원이다 그거냐?
하여간 인간이 인성이 덜 됐어, 인성이...
너 남의 인성 운운하기 전에 너나 조심해 기집애야.
너 오늘 회사 첫 회식이라며.
너 술 작작 퍼 마셔.알지?
알죠~ 나도 조심할거거든.
야, 그건 그렇고, 너 혹시 이도진 그 인간한테 연락온 건 없었지?
뭐? 이도진?
안 그래도 아침부터 기분 잡친 사람한테 그 인간 얘기는 왜 또 꺼내냐?
아니, 나 어제 애들 만났거든.
근데 그 자식,지 여친이랑 헤어진 모양이더라.
아니 근데 괜히 니 얘기 꺼내면서 지가 큰 실수를 했다느니 어쨌다느니
떠들고 다닌대잖아. 비열한 놈이...
이제와 아쉽다 이거지.
그 새끼 완전 여우야, 여우. 남자 여우.
어장 관리도 작작해야지...
너, 그 자식한테 연락오면 절대 받음 안 된다!
- 알겠지?
야!
내가 미쳤냐!
그래.내가 괜히 잘 있는 애한테 괜한 말을 했다.
너 어디야? 뭐가 이렇게 시끄러워
어디긴 어디야. 나 오돌이 경기장이지.
오돌이 경기장?
야, 넌 누나가 돼가지고...
오늘 니 동생, 오돌이 태권도 대회 예선전아냐.
고맙다 민쭈! 너밖에 없네.
야,
오돌이 나온다...
끊어, 끊어...
그것을 위해 가라, 길오돌!
잘 지내니?
시간 괜찮으면 얼굴이나 볼까?
지난번 일... 사과하고 싶은데
죽여 버려!
길오돌! 길오돌!
길오돌!
홍, 승!
사랑해, 길오돌!
장하다 내 새끼.
또 여기야?
지겹다 지겨워.
우리도 이제 고기 좀 구워 먹음 안 되나?
여기 완전 깔끔하고 너무 좋다~
- 그죠, 누님.
- 완전 깔끔하지?
아무렴, 직원 취향이나 음식 따윈 아무 상관 없고
무조건 깔끔한 곳만 찾는 우리 대표가 뚫으신 곳인데 어련하실까.
어머, 도미야 안녕.
윤기가 좔좔 흐르는 게 먼 바다에서 놀다 온 아이구나~
전복 내장에 똥까지...
오색빛깔 도는 것 좀 봐...
이쁘다.
어? 저건 뭐지? 되게 깔끔하게 잘 돼...
저기 대표..
대표님 오셨습니까.
다들 왔으면 앉죠.
길오솔씨, 제가 왼손잡이라서 서로 불편할 것 같은데,
다른 자리로.
예?
네. 뭐...
길오솔씨, 내가 다리가 너무 길어서 무릎이닿을 것 같은데...
어떻게 다른 자리로.
뭐... 저기 저런 자리나.
잘 먹겠습니다.
한 잔 받으시죠.
다들 잔은 채웠나요?
오늘 음식 맛있게들 먹고 우리 청소의 요정을 위해서 앞으로도 열심히 달려주시기 바랍니다.
청소의 요정, 파이팅!
파이팅!
대표님... 왜 저러는 거예요?
깔끔 떠는 것도정도가 있지... 너무 심한 거 아닌가?
냅둬. 누가 저 양반을 말리겠냐.
오죽하면 청소 회사를 다 차렸을까...
사람이 너무 깔끔해도
피곤한 건데.
자자, 선배님들~ 저희 앞으로 계속 같이 할 건데
- 술 한잔 하면서 친해질까요?
- 그럴까?
드시죠.
- 영식아, 뭐하냐.형님들 한 잔씩 안 따라드리고.
- 아, 예.
얼른.
한 잔 받으시죠.
됐어.
내가 받지, 동생. 형님한테 한 잔 따라보렴.
받으시죠.
하여튼 재수 없는 자식..
-  제가...
- 됐어, 됐어.
자자, 첫 잔은 아니지만 꺾어 마시지 않습니다~
파이팅!
오솔양이 밝아서 멤버들이랑도 잘 어울리고 보기 좋네요.
제가 사람 하나는 잘 본 것 같죠?
누님, 이거, 이거 드시죠.
- 이거 너무 맛있습니다, 이거.
- 네.
이거 한번 입어보세요. 그것은 비교할 수도 없습니다.
- 천천히 먹어.
- 참 친절도 하시군요.
감사합니다.
2차 가자, 2차. 가자!
- 은이!
- 그는 시끄럽!
-  조용히 좀 해, 조용히 좀.
-  조용히 좀 해.
네.
- 네. 예준이가요?
- 가자.
알겠습니다. 지금 바로 병원으로 갈게요...
네.
- 술을 드럼통으로
들이붓게 생겨서
소주 반병에 이렇게 되냐?
-  놔, 놔!
정신 차려 전영식. 집에 갈 수 있겠어?
어떡하지?난 집에 급한 일이 생겨서, 먼저 들어가봐야 될 것같은데...
걱정 마세요. 여긴 저희가 잘 챙길게요.
그래, 고마워. 대표님 나오시면 말씀 좀 잘 드려줘.
- 네.
- 부탁해.
- 뭐야. 뭐야. 여기서 안돼.
- 얘 좀 어떻게 좀 해 봐.
놔라. 제발.
이거 놔. 이거 놔!
도진
있을 때 잘해, 새꺄..
버스 떠났거든요~
붕붕 빠방~버스 떠났다구요!
매회 이게 뭐하는 짓인지.
뭐야. 뭡니까? 혼자서 뭐해요? 다른 사람들은?
대표님!  우리 딱 한 잔만 더 해요.
내가 회를 먹었더니 속이 너무 허하네...
요기 앞에 포장마차 가가지고
뜨끈한 우동에 꼼장어 콜? 콜?
대체 어딜 간 거야... 받아라. 받으라고 쫌...!!
아 그러지 말구~ 딱 한 잔만 더 합시다 네?
-알았어요.있어봐요.
- 어디 가지~영식아~
- 왜 꺼 놔? 폰을!
- 다 어디 갔...
다 어디 갔... 2차 가야지!  2차! 영식... 대표님, 오세요.여기 제가 아는 포장마차..
-  알았어. 기다려요.
- 나 잡아 봐라~
아 환장하겠네. 길오솔씨!
나 잡아 봐라~
어떡해. 미쳤나봐.
침착해봐요. 길오솔씨, 서봐요. 어디간 거야.
길오솔씨. 와봐요. 서봐요. 알았어.
빨리! 빨리!
알았어.
- 대표님--!
- 길... 길오솔씨!
길오솔...
- 야, 저기 봐 저기... 완전 뻗었는데?
- 오~ 귀엽다. 가 보자.
저기요. 집이 어디에요?
- 우리가 데려다 드릴까요?
-  같이 갈래?
- 가보자.
- 누구세요?
-
그 손 놓지?
내 말 안 들리나? 그 손 놓으라고.
액운.
- 대표님.
- 길오솔씨! 뭐하고 섰어요. 이리 안 오고.
대표님은 여기 있는데. 대표님~
그거 나 아니니까 이리 와요.
길오솔씨.여기 와요.
머리를 이렇게.
아 미치겠네. 아 꼭 비닐 없는 데만 골라서 머리를 대고 있네.
오 오.
야!
깜짝이야.
대표님..
정신이 좀 들어요?
봉지... 비닐봉지...
뭐라구? 설마...  설마 그거 아니죠? 안 돼. 안 돼.
속이 너무 안좋아요... 우웁!!
안 돼!  참아. 참아봐요. 내가 세워줄게.. 세워줄게.
참아봐요.할 수있어.
안 돼!! 토하면 죽여버릴 거야!!
아이고.
안 돼!! 안 돼!!
저 진짜 못... 못 참겠어여... 속이..
안 돼요!! 참을 수 있어요.. 사람들은 다 참으면서 살아가요.
나 따라해봐요. 심호흡. 참을 수 있다.
후... 난 할 수 있다.
후... 그래, 난 평안하다. 자, 됐잖아.
잘 참는다. 아이고... 참았다.
이게 무슨...
토했어요?
창문. 아, 미세먼지.
살려주세요! 살려...
토한 거 같은데.
다가오지마! 가!
아 좋다. 여기... 이 골목만 돌면 딱 우리 집이거든요...
다 왔네. 다 왔어.
뭔 놈의 동네가 지나가는 사람도 없고... 힘들고.
여기까지 온 김에 우리집 가서 한 잔 더, 콜?
오솔아!
어... 이도진이네...
메시지 못 봤니? 한참 기다렸는데...
연락 안 돼서 걱정했잖아.
나쁜 놈...
여긴 또 왜 왔냐? 가~! 나 이제 더 너랑 할 말 없거등요!
술 많이 마셨니?
누구시죠?
길오솔씨 직장 상삽니다.
근데 우리, 어디서 본 적 있던가요?
글쎄요. 잘 모르겠는데.
오솔이, 데려다 주셔서 감사합니다. 늦었는데 그만 들어가시죠
오솔아, 가자. 내가 데려다 줄게.
- 야! 이거 안 와? 이 손 안 놔?
- 오솔아.
가자.
아 싫어~이거 놓으라구~!
- 가자.
- 싫어. 이거 놔.
싫다구!
길오솔씨가 싫어하는 것 같은데요
내 직원이니, 길오솔씬 내가 직접 데려다 주죠.
아~ 이것들 진짜~
형, 그거 다 보면 나도 빌려줘요. 알겠죠?
이거 19금인데?
그러니까 빌려달라는 거죠. 알 만한 사람이 왜 이러실까.
어?
저기 1층 처자 아냐?
그 손 그만 놓지?
그쪽 먼저 놓으시죠.
누나!
뭐야? 이 상황은?
오돌아~
어? 옥탑 변태도 있네...
1층 처자, 여기서 뭐하고 있어요?
또 술 먹었네?
여기까지. 더 이상은 접근 금지입니다.
접근 금지?
그쪽이 길오솔씨 친동생 맞습니까?
그런데요? 누나, 이 사람들 누구야?
아주 잘 됐습니다.
길오솔씨 얼른 데리고 가시죠.
집에 술 있냐?
아빠가 먹던 거 있을걸?
그래그래.
오돌아~
이 나쁜.
나쁜 사람이야? 뭐야.
야, 이건 뭐야.
뭐긴 뭐야. 떡볶이랑...
뭐야, 또 어디 가?
대표님~!
잠깐만!
쭉 계셔주세요.
길오솔씨?
데려다 주셔서 감사합니다.
감사까지야...
저기요,이거 약소하시겠지만...
여기다가 차비라 생각하고 넣어두세요.
감사합니다.
참.
감사합니다!
줄 수 있는 게 그거밖에 없어요.
길오솔...
길오솔!! 야!
진짜?
두 남자가 나를 사이에 두고 싸우고 있었다고?
뭐야~ 이놈의 인기 진짜...
나 왜 하필 그런 순간에 기억이 안 나는 거야...
술 좀 작작 마셔. 어째 술만 먹음 그 모양이야.
쪼끄만 게 훈계질은...
대표님이 고맙네. 집까지 데려다 주시고.
근데, 어제 우리 분명 떡볶이랑 순대랑 같이 사 오지 않았나?
순대는 대체 어디로 증발한 거야?
뭐야. 왜 날 봐?
나 아니야~
가뜩이나 속도 안 좋은데 무슨 순대를...
대표님!
이거 약소하시겠지만...
감사합니다~!
타인의 허물을 닦아 줄 알고,
타인의 잘못을 미워하지 말지어다.
타인의 허물을 닦아 줄 줄 알고,
대표님~우리 딱 한 잔만 더 해요.
타인의 잘못을
안 돼~안 돼!
미워하지 말지어다.
대표님!
이 모든 것이 당신의 귀한 인연이 될 것이니...
함께 두 손 맞잡고 오솔길로 걸어가세...
오솔길로...  오솔길... ?
오솔...
길오... 길오솔!!
오솔길로 걸어가세...
구간반복이 시작됩니다.
에?
- 오솔길로...
- 뭐야.?
걸어가세...
오솔길로 걸어가세...
- 오솔길로 걸어가세...
- 에?뭐야?
물러나라!
오솔길로
걸어가세...
오솔길로...
어제는 죄송합니다.
갑자기 애가 아프다고 연락이 와서요.
권비서님,
제가 세상에서 가장 싫어하는 음식이 뭔지 아십니까?
음식이요?
바로 순댑니다.
돼지 내장과 피로 만든 물컹한 순대!
뜨끈한 김이 모락모락 나는 비린내 나는 순대!
갑자기 무슨...?
권비서님, 차비하라고 순대 받아 보셨습니까?
네?
어제 무슨 일 있으셨어요?
더 얘기하면 혈압으로 쓰러질 거 같아서.
선결아.
미리 말씀드리려고 했는데 사장님께서 하지 말라셔서요.
온다고 하면 당연히 오지 말라 그럴 거잖어. 그래서 그냥 왔지~
서프라이즈!
그쪽이 우리 매화씨 속을 그렇게 썩인다는 하나뿐인 아드님?
인사 드려. 동남아에서 골프 리조트 사업하시는 양회장님.
어렵게 모셔왔어.
반가워요. 엄마를 빼닮아서 잘 생겼네~
여긴 어쩐 일이세요. 데이트 하실려고 오신 건 아닌 거 같은데.
용건만 말하고 얼른 나가시죠
죄송해요.
우리 아들이 낯을 가려서...
너 투자자 계속 찾고 있지?
양회장님이 너 도와주신다 그래가지고 모셔왔어.
직접 회사도 보고 얘기도 해보고 싶다고 그러셔가지고.
필요하면 뭐든 말해요.
차여사 아들인데 내가 당연히 도와줘야.
됐습니다. 고맙지만 사양하죠.
뭐야...
제 일은 저 혼자 알아서 할 테니까 그냥 내버려 두시라구요, 좀.
혼자 하긴 뭘 해? 엄마도 사업 해봐서 다 알아.
세상일이 다 그렇다?
뭐든 혼자 할 수 있는 건 없어. 이렇게 다 도움 받아가 면서...
왜요?
왜 혼자선 못하는데요?
저는 태어나서 지금껏 다 혼자서 해 왔는데 이까짓 일은 왜 혼자서 못하냐구요.
너 지금 무슨 얘기가 하고 싶은 건데
지금껏 혼자 내버려 둬놓고는 이제와서 뭐하자는 건데요.
갑자기 나타나서 엄마 노릇이라도 하고 싶은 거예요?
뭐?
엄마 노릇?
기가 막혀...
그래, 엄마 노릇 좀 해보려고 한다.
지금껏 혼자 둔 게 미안해서 이제라도 잘해보려는데 뭐 잘못 됐어?
할아버지 눈치 보느라고 집에 돈 못 끌어다 주니까,
애인한테 내 새끼 좀 잘 되게 해달라고 부탁하는 게 뭐 어때서!
다른 부모들은 자식들이 부탁할까 봐 겁난다는데,
난 어떻게든 너 잘 되게 할려고 이리 뛰고 저리 뛰는데, 넌 무슨 말을 나한테 그렇게 하니!
그러니까 그냥 가시라구요.
보고 싶다, 필요하다 할 땐 곁엔 없었으면서 이제 와서 왜 이러는 건데요!
미안하니까! 미안하니까 그런다, 왜!!
나쁜 자식...
니가 똑바로 살면 내가 이래?
연애두 하구 결혼도 하구 남들처럼 그렇게 살면 되잖아.
나 보란 듯이!
아... 저기 대표님...
그러니까... 어제 제가 너무 죄송했다고...
도진
어,    여기!
나와줘서 고마워.
안 올까 봐 조마조마 했는데.
아 참,
취업한 거 왜 얘기 안 했어.
다른 애들도 잘 모르는 분위기던데...
뭐 굳이 얘기할 필요 없을 거 같아서...
뭐하는 곳인데?
작지만 건실한 회사에요.
사람들 다 좋고... 비전 있고...
그래...
열심히 준비하더니 잘 됐다, 정말.
축하해. 진짜...
아, 배고프지?
저희 주문할게요.
오솔아, 너 파스타 좋아하니? 봉골레?
저기 잠시만 요... 저희 조금 있다 주문할게요.
죄송합니다.
전화로 얘기하려다가
얼굴 보고 얘기하는 게 나을 것 같아서 나온거예요.
저한테 이제 연락하지 마세요.
집 앞으로 갑자기 찾아오는 것도 그렇고,
이렇게 밖으로 불러내는 일도 없었으면 하구요.
왜 그래, 오솔아...
난 그냥 사과하고 싶어서...
지난 번 일은 내가 경솔했어. 우리가 알고 지낸 시간이 얼만데...
그러고 연락 끊긴다는 게너무 속상하더라.
우리 그냥 다시 예전처럼...
저 선배  3년 동안 좋아했어요.
그리고 그때 그 일로
겨우 현실인식했고...
혹시
사귀던 여자 친구랑 헤어져서 그런 거라면...
아쉬운 마음에 제가 쉬워보여 그런 거라면...
이제 그러지 마세요.
저 예전처럼 선배만 바라보던 바보 같은 신입생 아니에요.
너 혹시... 사귀는 사람 생겼니?
어제 그 사람이야? 너 데려다 준...
어쩐지... 그냥 회사 상사가 그렇게 행동하진 않는데...
난 그것도 모르고 바보같이...
이제라도 알았으면
더 연락하지 마세요. 저 회사일도 바쁘고...
아니,
저 더는 선배 보고 싶지 않아요.
다신 볼 일 없었으면 좋겠어요.
진심이에요.
♫ 이렇게 초라한 끝을 보겠다고 ♫
♫ 화려하게 피웠었던 건  ♫
다 씻으셨어요?
♫  아니었는데   ♫
세상에..
아유.
피부가 다 벗겨졌네..
도련님, 왜 이러세요. 그만 하세요!
줘~ 깨끗하게 있어야 엄마가 온다 그랬단 말야.
내가 더럽게 있으면
영영 안 올 거라고.
세상에...
♫ 안아줬던 건 ♫
♫ 아니었는데 너를 ♫
잘 했다, 길오솔.
속 시원하다.
♫ 무엇이든 함께 할 땐 ♫
♫ 소중함을 모르더라 ♫
대표님...
♫  말 못 했다 사랑한다 ♫
여기 사시나 봐요?
저희 집도 요기... 위에..
♫ 이제서야 사랑한다 ♫
아시겠네요. 데려다 주셨으니까...
저... 아까 낮에...
제가 일부러 들으려고그런 건 아니거든요...
어제 술 취해서 실수한 거...
사과 드리려고 갔던 건데....
하필 타이밍이...
됐습니다.
저기 잠깐만...
낮에 뵌 분...
대표님 어머님이세요?
되게 미인이시던데...
전...
옆에 있을 땐 몰라요.
늘 거기 있을 것만 같거든요...
근데
늘 거기 있는 건 아무것도 없어요.
부모님 도요.
그냥 그렇더라구요...
무슨 말이 하고 싶은 겁니까. 대체.
아... 그러니까...
전 그냥...
어머님이 대표님 많이 아끼시는 거 같아서...
남의 일에 참견하지 말고 가던 길이나 마저 가죠.
그 동네, 밤에 사람도 많이 없던데.
여보세요?
감사합니다.
아니.. 야,
넌 내가 무슨.. 내가 뭐 좋아서 밥 먹으러 간줄 알어?
나도 이제 정신 차렸어.
사귀는 사람 있다고 연락하지 말라고 말했어.
진짜야.
진짜라니까~
오솔아.
선배.
오솔이 너...
일한다는 곳이 청소 회사였니?
작지만 건실한 회사라더니...
너 사람 놀래키는 재 주 있다.
그래, 일은 할 만해?
할 만해요. 재미있고.
다행이네...
그럼 그 직장 상사라는 사람도...
같이 청소하다 만났니?
역시...  다 끼리끼리 만나는 건가?
그 분은!
저희 회사 대표님이세요.
선배가 그렇게 함부로 비웃을 사람 아니에요.
대표?
그 대표라는 사람이 너랑 사귈 일은 없을 거고...
그럼 애인 행세라도 부탁했니?
그날 내 연락 받고 그랬던 거야?
뭐라구요?
하긴... 누가 너 같은 앨...
나 같은 애가 어떤데요?
선밴 무슨 말을...
아냐. 아니다. 못 들은 걸로 해.
그래뭐. 니가 정 불편하면
앞으로 연락 안 할게.
그리고 오늘 일도 애들한테는 비밀로 해 줄게.
- 너도 부끄러울 테니까...
- 부끄러워요?
제가 뭐가 부끄러운 건데요?
그거야 뭐...
근데 그 대표라는 사람도 참 할 일 없는 사람이네.
애인도 아닌데 애인인 척.... 참나.
애인 맞아요. 그 사람.
이런 일이나 한다고 사람 무시하는 선배와는 다르게
멋있는 사람이죠.
마침,
저기 오네요.
자기야~
미안, 나 많이 기다렸지~
뭡니까? 길오솔씨...
여기, 제 남자친구...
말했죠. 우리 회사 대표님 이라고.
미친 겁니까? 길오솔씨?
죄송해요.
한 번만 살려주세요...
여기서 또 보네요.
네. 그러네요.
근데... 연인 사이치고 너무 어색한 거 아닌가?
그 흔한 손 한 번 안 잡고...?
아우, 진짜.
그 새를 못 참고 이렇게 삐진다니까. 자기.
그지?
한 번만 도와주세요....
싫어요. 싫습니다.
내가 뭘 어떻게 도와줘요.
도와주길.
남자친구랑 사이가 영...
죄송해요... 딱 한 번만 빌릴게요..
아니... 아니 뭘..
♫ 가까이 마주 선 우리 ♫
♫ 언제부터 일까 ♫
♫ 다 너로 가득한걸 ♫
♫ 어느샌가 다 니 생각 뿐인 나 ♫
♫  밤 하늘의 달에 빌어볼까 ♫
♫  구름에 가려 들어줄려나 몰라 ♫
♫  애타는 내 맘 답답해 이러다 맨날 ♫
♫ 밤에 잠도 제대로 못자 ♫
♫  퉁퉁 눈만 붓고서 ♫
♫  널 닮은 하룰 맞이해  ♫
♫ Sweet Heart, Sweet Heart ♫
♫  Trouble and Sweet Heart ♫
♫  왜 밉지가 않은 건데 ♫
아이씨. 뭐야, 이거?
♫ Trouble and Sweet Heart ♫
뭐야?
건배!
♫ 널 닮아서 미소 뿐인 오늘 ♫
동기화 및 자막은 "깨끗한 괴물들" 팀 @ viki.com 에서 제공
♫ Your my luv, luv, luv ♫
♫  Your my sweet, sweet, sweet ♫
♫ 눈부신 하늘 위 풍경 속에 ♫
♫ 그림 같은 집을 짓고
둘이서 함께라면 ♫
♫ 그건 또 얼마나 ♫
♫ 좋을까 ♫
내가 왜 길오솔 씨의 구질구질한 연애사에 엮여 가지고
이런 봉변을 당해야 되냐고요
대체 왜!
1층 처자 왜 저러는 거죠?
오늘이 애들 엄마 기일이거든
길오물?
대표님 몸도 예전 같지 않으신 거 같고
상담이라도 받아 보시면 어떨까요?
미쳤네, 장선결, 미쳤어
제 전공은 아니지만
한의학적으로 실녀병이라고 하죠.
상사병입니다.
정신을 빼놓고 일을 하니까
이런 말도 안 되는
사고를 치는 거 아닙니까?
꼴도 보기 싫으니까
당장 나가세요.